為咗參加成都聯盟，小智佢哋幾個
以煙麥市為目標繼續佢哋嘅旅程
而家佢哋喺某個城市休息緊
個漢堡包好好味啊
嚟到大木博士寶可夢廣場喇，你好啊
咁多位，有冇收復到啲咩寶可夢啊？
係大木博士啊，仲有胡桃小姐𠻹啊
假大目博士，精靈寶可夢川柳對決
所以
海星星佢係咪用結晶體嘅
光同宇宙通訊呢個問題
而家都仲未清楚㗎
我相信海星星係外星人，呢一個講法㗎
係真㗎？
之後呢
係大木博士嘅寶可夢村謎專欄啊
今日嘅題目係「海星星啊」，我講一句
對戰嘅就由我開始，「海星星啊」
嗯，應該點講先好呢？
真係好難聽得明啊
講起寶可夢村謬嘅話呢
而家好似已經有個
fans club𠻹喇
聽講有好多讀者㗎
仲有人會幫佢哋出書𠻹啊
有個消息要宣佈
聽日就係我哋呢個節目
公開錄音嘅日子嚟喇
今次去會比鎮公開錄音啊
除咗平時嘅寶可夢講座
有咩問題聽日都可以直接問我㗎
錄音嘅時間係聽日下晝一點鐘
地點係寶可夢中心舞台
而大木博士嘅助手
梗係由我胡桃小姐嚟做㗎啦
胡桃小姐要過嚟呀？
係噉我聽日都要去啊
頭先佢話公開錄音係聽日下晝一點開始喎
會比鎮尼呢個地方好近咋
而家出發仲趕得切㗎，好啦
係噉我哋而家一齊去會比鎮喇
你跟嚟啦，終於都行到去城鎮喇
我好攰啊，喵
都係因為小次郎先至會跟甩啲細路㗎咋
最衰都係喵喵咋，係咪好就唔啱啊？
開，營業
收聲啊
我力得喵，關二…
我已經行唔郁喇，我都係啊
我行唔到喇，喵？
呢張海報講咩㗎？
喵？
其他地方都貼咗好多海報啊
喺邊度啊？
邊度有啊？
喺電台節目公開錄音嘅海報嚟喎，喵？
佢哋要公開錄音？
呢啲嘢我冇興趣知啊，咩話？
之後仲會請特別嘉賓參加派對𠻹喎，喵？
仲有派對呀？
好啦，係噉而家就即刻變成特別嘉賓喇
特別嘉賓喇，喵？
嗨
我就係偶像DJ胡桃小姐喇
咁多位觀眾多多指教
點啊？
睇落好似夾硬咗啲囖，喵？
快啲
快啲…
你究竟喺度扮緊邊個啊？
我咪扮緊監製囖
唔理咩節目都有監製𠺢嘛，5秒
原來係噉
唔好意思啊，我想問下
你哋係咪大木博士同梅頭小姐啊？
講得冇錯啊，我係大木博士啊，你好啊
我係梅頭小姐喇，係噉
請你多多指教喇
歡迎你哋嚟到會比鎮啊
但係我聽講你哋幾位應該要
聽日先至會嚟到呢度㗎喎
噉𠸏，呢件事就等我呢個監製解釋下啦
其實係因為大木博士心急
想快啲可以見到同佢一樣
鍾意寶可夢嘅民眾吖嘛
唔由
原來係因為噉樣
係噉我帶你哋幾位過去會場先啦
胡桃而家真係好感動啊
可以生存真係太好喇，喵
真係好對唔住啊，我哋得呢啲食物咋
你哋早到咗，我哋準備唔切啊
冇問題喎，可唔可以再攞多啲過嚟啊？
噉如果你哋唔介意嘅話
呢度啲小朋友有好多問題想問你哋㗎
噉你話問問題？
有問問題呀？
你哋有咩問題即管問啦
佢哋問嘅問題我哋點識答啊？
你而家扮緊大木博士㗎
唔該你扮得似啲啦
大木博士，你好，請你哋多多指教
啲小朋友用好天真的眼神係噉望住我啊
冇問題喎，喵
我準備咗好多寶可夢嘅書啊，喵，喵
你真係犀利啊，你好啊，大木博士
我係你忠實嘅擁躉嚟㗎
哦，好多謝你啊，請問
大葱鴨拎住嗰條葱噉嘅嘢
係唔係真係葱嚟㗎？
大葱鴨隻手拎住嗰條好似葱嘅嘢
要揾葱啊…
點解揾嚟揾去都揾唔到𠸏？
呢度話穿過沼澤去到條村嘅叫「化拳狼」
保護村樓，而家唔係睇呢啲書嘅時候啊
既然係噉
冇錯啊，講得啱啊，你咁聰明𠸏
佢拎住嗰條真係衝嚟㗎，原來真係衝呀？
大木博士都話係衝實唔會錯㗎喇
大木博士，沼王水屬性
點解電屬性嘅攻擊對沼王冇效𠸏？
噉係因為…
睇下先，有寫到點解啊
係喇，因為沼王其實係
同時擁有水屬性同埋地面屬性嘅寶可夢
電屬性攻擊對地面屬性冇效
所以沼王表面上睇嚟好似淨係得水屬性
但係其實都有地面屬性嘅能力㗎
好犀利啊，大木博士真係咩都知道㗎
你哋有咩問，即管問啦
我想問下，皮皮係咪外星人嚟㗎？
我都想問下伊布
應該進化做咩屬性先好啊？
係咪真係有時拉比呢隻寶可夢㗎？
要點樣做先可以
令無畏小子進化做節舞狼啊？
一次過問咁多問題㗎
我根本撐唔切啊，唔好噉講
哎吔，真係好煩啊，你真係好亂噉
隊長，我一個好煩啊
我哋幾個係胡桃小姐嘅忠誠擁躉嚟㗎
我哋都好鍾意聽你嘅節目㗎
今日見到你真人真係好感動啊
哎吔
借畀我哋影幾張相吖
回頭你要畀啲fans影下相㗎，唔好
好啦，大家盡量影多啲啦，唔好
好靚啊…
唔知會影成點呢？
我仲以為今次冇人會救我哋𠻹啊
可以喺呢度一齊浸温泉
感覺真係好好啊
冇錯啊，好享受…
好喇
浸咗咁耐都差唔多浸完喇，係時候走喇
唔有？
咪住啊，唔有？
咁難得有機會可以食埋晏晝同埋晚飯喎
仲有啊，聽日仲有餐早餐等緊我哋㗎
乜原來連早餐都有得食嘎？
唔有？
真係好幸福啊
你話大木博士已經到咗？
冇錯係啊，但係噉喎
企喺我身邊呢位先至係真正嘅大木博士喎
噉嘅話，嗰邊嗰三個係邊個啊？
係嗰邊？
點解會咁似我同大木博士𠸏？
真係同我哋好似樣喎，大木博士
我返到屋企諗咗好耐
我覺得大葱鴨拎住嘅嘢，唔係葱
應該係牛蒡先啱啊，你喺度講咩啊？
我諗你搞錯咗喇
佢拎住嘅唔係葱都唔係牛蒡
其實係條好似葱噉嘅植物莖部咋
博士啊，你噚日唔係噉樣同我哋講㗎
冇錯係啊，你噚日好肯定話係葱嚟啊
你係咪講大話啊？
你想蝦我哋呀？
唔係，邊度係呢？
佢拎住嘅真係唔係葱都唔係牛蒡嚟㗎
你話係乜嘢植物嘅莖部講得唔清楚啊？
噚日你仲畀咗我哋
睇皮皮做係外星人嘅證據㗎
你話皮皮係外星人呀？
咪住先啊，雖然而家係有噉嘅講法
但係呢件事仲未可以證實到㗎
你覺唔覺得呢個大木博士好奇怪噉啊？
我知道喇，呢個大木博士係假㗎
究竟發生咩事啊？
點會噉𠸏？
大木博士
好得借你哋幾個嚟啊
如果你哋真係日本人嘅話
噉嗰三個又係邊個啊？
呢邊都有個大木博士喺度喎，咩嘎？
係細路佢哋啊，你哋幾個
點解你哋幾個要
假扮大木博士同埋胡桃小姐佢哋啊？
你想做咩啊？
冇可能，佢一定唔係胡桃小姐啊
你噉講係咩意思啊？
唔使估嘞，我就係胡桃小姐嚟啊
冇錯，我就係大木博士啊
我先係大木博士啊
噉嘅話，點算好啊？
你哋係真嘅定係嚟㗎？
快啲話畀我知，你哋到底係咩人啊？
我講過啦，我咪係胡桃嚟囖
我先至係胡桃嚟啊
胡桃小姐嘅氣勢竟然輸畀人哋啊
但係佢先係真㗎喎，快啲話畀我知
你哋幾個假扮我哋
到底有啲咩目的啊？
博士啊
唔好畀嗰啲假扮我哋嘅人亂咁講嘢啊
而家噉嘅情況唯有堅持話我哋先係真㗎啦
而家唯有係噉啦，唔好
好喇，你夠喇
我警告你唔好再喺度扮我喇
你仲惡人先告狀𠻺嗎？
想對戰呀？
你哋停啊，噉樣啦，嚟一場比賽
睇下邊個先係真嘅大木博士啦
比賽？
我哋問你哋關於寶可夢嘅問題
答啱咗嗰個就係真嘅大木博士喇
因為我知道一直以嚟大木博士
都係研究寶可夢嘅權威嚟㗎
唔理問咩問題都好
真嘅大木博士一定會啱晒㗎，噉好啦
我接受呢個挑戰啊，如果你贏咗我嘅話
我一定會即刻離開呢一度㗎
大木博士啊，真係同佢比賽呀？
唔會有問題嘅，得一個大木博士嘅吒嘛
我相信連個天都會幫我嘅，如果我輸咗
即係我唔夠實力，我仲未好了解寶可夢
噉就要返去從頭學過先得喇
真正嘅大木博士先會講啲噉嘅説話㗎咋
噉好啦，你係咪要同我比賽啊？
其實…
其實係噉𠸏，我只係…
好啦，喂
好喇，我會接受呢個挑戰嘅
博士，你真係好有型啊
但係呢場比賽應該由邊個做評判啊？
我哋幾個已經知道邊個係真嘅大木博士喇
係喇，喬伊小姐，今次靠你喇
係噉，你願唔願意做評判啊？
噉好啦，我都好想知個真相啊
由我嚟做評判啦
大家好啊，我係胡桃啊
我哋為咗揾到邊個先係真正嘅大木博士
所以就臨時決定做個問答比賽喇
點解有兩個主持都有㗎？
佢唔想畀假嗰個搶走佢嘅風頭啊
真嘅胡桃小姐靚過假嗰個好多
多謝你，多謝你噉樣讚我啊
呢…呢個係假㗎，好恐怖啊
今次總共會有三個問題
邊個可以，首先答啱兩題嘅人
就係真正嘅大木博士嚟喇
而家開始第一題，呢題係搶答題嚟㗎
如果答錯咗嘅話
係唔會有得畀你哋補答㗎
所以一定要聽清楚我哋嘅問題啊
喬爾小姐，係噉麻煩你喇，好啦
係噉我講題目喇
似米呆呆獸進化咗之後會變咗…
噢，咁快？
我細個有個花名㗎
嗰陣時個個都叫我做快手大木嘅
好喇，大木博士A，請回答啦
嗰個答案就梗係呆殼獸啦
答錯喇，大木博士A答錯咗
而家佢冇得補答㗎喇
我都仲未講完我嘅題目
呆呆獸佢進化咗之後就會變做呆殼獸嘞
哎吔，原來呢個問題仲未問完嘎？
係噉嘅話，外殼獸喺等級46嗰陣
學識咗乜嘢超能力攻擊呢？
做咩事啊？
係真嘅話，應該即刻答到㗎喎，快啲啦…
快啲啦
個答案係…
哎吔，快啲講啦…
唔記得咗啊
真係丟架啊
彈幕博士B答啱咗喇
答案就係瞬間失憶喇
噉都答唔啱呀？
真係啱㗎喎
唔怪得之佢咁夠膽話自己係博士嚟啦
求其答都啱𠸏？
唔可以睇小佢啊，不愧係大木博士D啊
佢梗係會識答啦
因為佢係真正嘅博士啊
係噉好啦，大家安靜，要問第二題喇
到下一題，係影子問答題
請問以下呢個影係咩寶可夢嚟嘅呢？
唔係嘛？
就咁睇好似係腳印嚟喎
我以前曾經都有答過呢啲問題㗎
我都有答過啊，睇落好似係手印定腳印
點知原來係下面睇嘅盤鈴啊
唔知博士可唔可以認到呢？
係噉我哋由先大木博士D答咗先啦
係樹材怪對手啊
呢個答案真係好啊，係噉
大木博士A呢？
好簡單啫，係長尾怪手條尾，好喇
喬伊小姐，請講個答案出嚟吖
個答案係長尾怪手條尾啊
大木博士A答啱咗
答啱咗喇，大木博士，你做得好好啊
博士A同B
佢哋兩個而家每人都贏咗一分喇
係噉，跟住嗰題
就係決定勝負嘅最後一題嚟喇
噉嘅話，好啦
睇嚟大家都好期待第三題啊
呢隻寶可夢係邊隻？
大葱鴨
噉嘅話，好啦
睇嚟大家都好期待第三題啊，喵
終於到咗最緊張嘅時候喇，喵
你係邊個啊？
你問我呀？
我咪監製囖
喵啊，噉落去嘅話，我哋會輸㗎
呢度就交畀我得㗎喇，喵
大家都知道啦，大木博士最出名嘅就係
捕鴻鵝串竈，噉嘅話
就用捕鴻鵝串竈嚟分勝負啦，喵
如果係真正嘅大木博士嘅話
一定可以喺呢個比賽度寫
到好出色嘅串竈出嚟㗎
喵
哦，唔錯喎，噉好啦，我都好贊成啊
係用串竈嚟分勝負呀？
一定會好精彩㗎
咪住啊，呢樣嘢真係可以咩？
包喺我身上啦
我之前喺全國寶可夢村毬大賽嘅少年組
贏過鬼使通寶可夢獎嘅神童嚟㗎
係噉，最後嘅第三題問題
而家改為寶可夢村毬比賽嘞
不過開始比賽之前要決定咗題目先喎
頭先嗰句係我嘅口頭禪嚟㗎
我成日都講「果然翁」㗎
噉好啦，就用「果然翁」做題目啦
要用果然翁嚟做題目呀？
係噉好喇，我要寫句完美嘅川柳出嚟
係噉首先等我嚟獻醜喇
就喺寂靜之中
無聲無息噉隨風而去嘅果然翁
完美，呢一首川柳係歌頌緊
對戰之後，喺對戰場療傷嘅果然翁
係一首有種哀愁感覺嘅寶可夢川柳
雖然我聽唔明，不過好有文采啊
呢首川柳嘅內容真係好深奧啊
犀利啊，小次郎犀利啊
估唔到你竟然咁有才華㗎喎
越叻嘅小火爐越識得收埋自己嘅火焰𠺢嘛
就係呢個道理喇
呢首村謳都唔錯吖，係噉而家到我喇
果然翁啊，其實就係傾談人生嘅傾談室
呢首我仲更加唔明噉樣
真係好難分到勝負喎
我頭先講嘅呢首《川柳》，係講緊果然
慵懶哀愁嘅生活嘅其中一部分
係所謂社會派嘅「寶可夢川柳」嚟
嗰啲都算係社會派嘅川柳呀？
今次我哋贏梗喇，我哋手完美嘅川柳
比起佢哋手咁差嘅川柳，真係好聽好多
呢邊呢個先係真㗎，係噉
請喬伊小姐決定啦
係噉大木博士A
先係真正嘅大木博士啊
贏咗喇
點會噉㗎？
我首串流明明好聽過佢
嗰首懶係好笑嘅串流好多㗎
你錯晒喇
你根本一啲都唔了解寶可夢串流啊
其實我係有寶可夢串流五段嘅資格㗎
噢，原來你咁犀利嘎？
佢係五段呀？
頭先大木博士講嗰首川柳
成首都係好平穩
會令聽嘅人有醫治心靈嘅效果
舉個例
水箭龜，縮咗入龜殼裏面，唔會凍親
呢首川柳係用水箭龜個殼做比喻
以呢個世界所有生命做對象
讚所有人都有值得欣賞嘅地方
係首出名嘅川柳啊
除此之外，仲有呢句川柳
「村山王
佢每一日食三餐，三餐麪包」
呢首川柳係讚頌村山王佢
每一日都一定會食三餐
係健康生活嘅例子嚟啊
同時都係讚頌人生平凡已經好幸福
係一首讚美人生嘅川柳嚟啊
將其所有嘅愛意，擺喺咁短嘅句子裏面
大目博士
不愧係寶可夢川柳嘅大師嚟啊
邊度係呢？
伊爾小姐，你太過獎喇
比起你頭先講嘅秀川路
淨係注重川流美感
係啲粗漢仔先至會寫噉嘅川流㗎咋
你話邊個係粗漢仔啊？
你哋噉嘅遊戲我唔同你玩喇
聽下，呢把聲好似係真正嘅果然翁嚟㗎
果然翁？
原來係佢啊，你喺裏便就咪出聲啦
唔好
原來係火焰熊同喵喵啊，噉嘅話
即係話…
你哋幾個一定係火箭隊啊
畀你哋知道咗就冇計喇
我有陣時就會變咗做大木博士
我有陣時就會變做偶像DJ胡桃
不過我哋幾個嘅真實身份就係…
我哋嘅目標喺破壞中
維持呢個世界嘅平衡
用罪惡揾出真理嘅所在
我哋兩個係魅力四射嘅奸角，冇錯
小次郎，我哋係火箭隊
不嬲都嚟去愉快
我哋嘅明日係惡貫滿盈嘅黑暗日子
爆裂炸啦，喵
贏家
火線隊啊
我今次唔會放過你哋㗎喇
喺呢啲地方唔可以留太耐㗎
我哋即刻撤退啦，喵
雙大牙獅，出嚟啦，使出族本
想打我先？
我哋就順便攞走埋啲食物喇
係派對嘅食物吖
唔使旨意啊，出嚟啦
等我教訓你哋啦
係波波呀？
係我嚟呢度嗰陣時收復佢返嚟㗎
你睇下，係波波啊，咩啊？
波波，使出電光一閃啊
做乜嘢啊？
我哋接到食物喇
波波，而家使出吹飛啦
佢咁細隻，畀佢使出吹飛又有咩用啊？
佢防唔到我哋㗎，要你拍翼辛苦晒喇
唔好
點會噉㗎？
嗰隻波波真係犀利啊
佢哋用外表嚟判斷對手係
強定係弱根本就係錯㗎
波波，你做得好啊
係噉嚟返首村樓喇，旋風啊…
無底洞波波經過喇
博士啊，頭先我哋懷疑你，好對唔住啊
唔緊要，我冇事喎，噉好啦
我哋嚟傾下寶可夢啦
不愧係大木博士嚟啊
大人品就應該係噉樣㗎喇
呢啲先係真正大人品嘅風範嚟啊
呢隻寶可夢叫波波
大木博士嘅真假比賽，去到最後
順利噉結束咗喇，之後，小智佢哋幾個
又要繼續出發喇
有冇人可以救下我哋啊？
係喇，我諗到句「村竇」啊
我唔想再聽到咩「村竇」喇，妙
遇到小智，我哋火箭隊每次都會…
好頭痛啊…
學人麼？
問你識幾多個？
聽這歌唱這歌，數到幾多個？
星伴舞，不要鬧，手牽手，一起唱歌
小拳石，火恐龍，海星星，尼多王
龍龍石，毛球，寶石海星
海洛，天貓老大，鴨掌科索布里龍
練刀盔，任務莫人化石翼龍
皮可西
巴蛇龜、雙彈鴨、斯特克龍、
皮卡丘、波波、妙蛙種子
尼多力、洛小拉達、麥海馬
、妙蛙花、三合一次怪
海次龍
小火龍、噴火龍、大針蜂
金毛蟲、鐵甲蛹、鬼斯通
毒菇蟲、迷你龍、鐵甲蛹
小火馬、烈焰馬、霸王花
水晶龜、耿鬼、娜芭亞
穿山王、金魚王、里魚王、飛天鶴、狼
水伊波，勇基拉，閃電鳥，鑽角犀獸
嘟嘟狸，臭泥，角金魚，角角犀牛
雷伊布，火焰鳥，大蝦背魔女，巨甜蟹
八邊怪，皮皮，多邊獸，刺甲背
龍龍岩，大嘴蝠，獅雀，蔓藤怪
火伊布，吉利蛋
啦…破奇摩，未知故事與你去探試
夢幻
突然跌喺小小象頭頂嘅皮寶寶
皮寶寶喺皮皮嘅宇宙船度跌咗落嚟啊
呢個時候火箭隊出現
仲有一隊神秘嘅二人組襲擊我哋
皮皮有危險啊
呢度就交畀我啦
我一定會送皮皮返去宇宙船度㗎
下一集：「精靈寶可夢」
皮寶寶同皮皮同埋流星
大家都一齊收復寶可夢啦